# Лабораторная работа 1  Шифр Цезаря
Лабораторная работа: Шифр Цезаря
Это программа для шифрования, дешифрования и взлома текста с использованием шифра Цезаря. Шифр Цезаря — это простой шифр подстановки, в котором каждая буква в тексте заменяется на другую, сдвинутую на фиксированное число позиций в алфавите.

# Описание шифра Цезаря

Шифр Цезаря — это один из самых простых и известных методов шифрования. Он работает путем сдвига каждой буквы текста на определенное количество позиций в алфавите. Например, если сдвиг равен 3, то буква "A" заменяется на "D", "B" на "E" и так далее.

# Пример:

Исходный текст: HELLO WORLD
Сдвиг: 3
Зашифрованный текст: KHOOR ZRUOG
Как пользоваться приложением

# Запуск программы:
Убедитесь, что у вас установлен Python и библиотека PyQt5.
Запустите программу, выполнив команду:
bash
Copy
python CaesarCipherApp.py
Ввод текста:
Введите текст в поле "Введите текст".
Ввод сдвига:
Введите целое число в поле "Введите сдвиг".
Шифрование:
Нажмите кнопку "Шифровать", чтобы зашифровать текст.
Дешифрование:
Нажмите кнопку "Расшифровать", чтобы расшифровать текст.
Взлом шифра:
Нажмите кнопку "Взломать", чтобы автоматически определить сдвиг и расшифровать текст.
Результат:
Результат будет отображен в поле "Результат".

# Установка необходимых библиотек

Для работы программы необходимо установить библиотеку PyQt5. Выполните следующую команду:

bash
Copy
pip install PyQt5
Пример работы

Введите текст: HELLO WORLD
Введите сдвиг: 3
Нажмите "Шифровать".
Результат: KHOOR ZRUOG
Особенности программы

Программа поддерживает шифрование, дешифрование и взлом шифра Цезаря.
Взлом шифра основан на частотном анализе букв в английском языке.
Интерфейс программы создан с использованием библиотеки PyQt5.
# Автор
Таран Михаил Иванович ИТ 41
